With generics out of the way,
Anlatıcı: Jenerikleri aradan
let's dive into the next more advanced feature,
çıkardıktan sonra, bir sonraki daha gelişmiş özelliğe,
that would be decorators.
yani dekoratörlere geçelim.
Decorators are a feature
Dekoratörler, meta-programlama için
which can be very useful for meta-programming.
çok faydalı olabilecek bir özelliktir.
Now what does meta-programming mean?
Şimdi meta-programlama ne anlama geliyor?
It means that you typically
Bu, sayfanızın son kullanıcıları üzerinde
won't use decorators that often
doğrudan bir etkiye sahip olmak için genellikle
to have a direct impact on the end users of your page.
dekoratörleri çok sık kullanmayacağınız anlamına gelir.
So off the users visiting your page,
Böylece sayfanızı ziyaret eden kullanıcılardan
but instead decorators are a particularly
kurtulursunuz, ancak bunun yerine dekoratörler,
well suited instrument for writing code
diğer geliştiriciler tarafından daha kolay kullanılabilecek
which is then easier to use by other developers.
kod yazmak için özellikle uygun bir araçtır.
Now that might sound strange,
Şimdi bu kulağa garip gelebilir, ancak
but you'll see what I mean throughout this module.
bu modül boyunca ne demek istediğimi göreceksiniz.
In the end it all comes down to the fact that
Sonuç olarak, diğer kod parçacıklarından
unlike with other code snippets,
farklı olarak, diyelim ki bir olay dinleyicisi
let's say when we add an event listener,
eklediğimizde, sayfamızın kullanıcıları
we can easily write code which have a direct impact
üzerinde doğrudan etkisi olan kodları kolayca yazabiliriz.
If we register a listener on the button
Düğmeye bir dinleyici kaydedersek ve
and we show an alert after the button gets clicked,
düğmeye tıklandıktan sonra bir uyarı gösterirsek,
then the user visiting our page immediately see something.
sayfamızı ziyaret eden kullanıcı hemen bir şey görür.
With decorators we don't typically work on that,
Dekoratörlerle genellikle bunun üzerinde çalışmayız,
but instead we can for example guarantee that
bunun yerine örneğin sınıflarımızdan birinin veya
one of our classes gets used correctly,
bir sınıftaki bir yöntemin doğru şekilde kullanılmasını
or a method in a class,
garanti edebiliriz veya bazı
or we do some hidden transformations, stuff like that.
gizli dönüşümler yaparız, bunun gibi şeyler.
So in detail in this module,
Bu modülde ayrıntılı olarak dekoratörlerin
we'll see what exactly decorators are,
tam olarak ne olduğunu, neyle ilgili olduğunu ve onları
are about, and why we would use them.
neden kullanacağımızı göreceğiz.
We will of course use them
Elbette bunları kullanacağız
and you will learn about the different
ve farklı dekoratör türleri,
types of decorators, types of supports.
destek türleri hakkında bilgi edineceksiniz.
And we'Ll see a couple of examples
Dekoratörlerin hangi rolü üstlendiklerini
that should make it clearer
ve neden yararlı olabileceklerini
which role decorators fill and why they can be useful.
daha açık hale getirecek birkaç örnek göreceğiz.